BON APPÉTIT, Yang Mulia
Jadilah temanku.
Setiap pagi,
Aku akan membuatkanmu bibinbap.
Saya minta maaf, Yang Mulia.
Apakah kamu…
sangat tidak menyukaiku?
Bukannya aku tidak menyukaimu.
Lalu apa itu?
Mengapa kamu terus berpaling?
Lihatlah mataku.
saya…
aku harus pergi--
Anda dapat memilih untuk tidak pergi.
Aku bukan dari saat ini.
Tidak sesederhana itu.
Jadi kamu tidak menyukaiku.
Tidak, Yang Mulia. Bukan itu.
Tapi…
Saya harus kembali.
Kembali ke tempat asalku…
Aku meninggalkan ayahku sendirian,
dan saya punya karier
Saya telah bekerja sepanjang hidup saya.
Meninggalkan itu untuk memulai hidup baru…
Saya tidak yakin saya bisa melakukan itu.
Saya juga tidak tahu
jika memang benar untuk melangkah sejauh ini…
untuk tinggal di sini.
Baiklah.
Saya mengerti maksud Anda.
Jika Anda bersikeras untuk kembali,
berikan aku kata-katamu.
Sama seperti kamu datang ke sini
tiba-tiba suatu hari nanti,
berjanjilah padaku…
bahwa kamu akan kembali padaku.
Bagaimana jika…
Saya ingin kembali tetapi tidak bisa?
Jika Anda ingin kembali tetapi tidak bisa…
Dalam hal ini,
aku akan menemukanmu…
dengan cara apapun.
Yang Mulia.
Aku akan kembali padamu.
Sebagai imbalannya,
berjanjilah padaku sesuatu.
Berjanjilah padaku
bahwa kamu tidak akan menjadi seorang tiran.
Apakah aku masih seorang tiran bagimu?
Tolong jangan tersenyum padaku seperti itu.
Biarkan aku melupakanmu dan pulang.
Biarkan angin yang menggerakkan hatiku ini mereda.
Silakan.
saya akan menunggu.
Saya percaya itu kamu
akan dapat kembali.
selada
DUA SENDOK GOCHOJANG
SATU SENDOK Adonan
Apa nama hidangan ini?
Adonan Gochojang…
Tidak.
Bibinbap yang berapi-api?
Chang-seon.
Ya, Yang Mulia.
Lihat ini.
CHANG-SEON
KEPALA KASIH MAKANAN KERAJAAN
Apakah itu hwajodo?
HWAJODO: GAMBAR BUNGA DAN BURUNG
Ini adalah hidangan yang dibuat dengan sayuran musiman
dicampur dengan kepala juru masak kerajaan
gochojang dan adonan,
atasnya dengan bunga liar yang disebut bibinbap.
Itu adalah hidangan pertama yang dibuatkan Cook Yeon untukku.
Kedengarannya sangat menggugah selera.
Ya, bukan?
Saya menggambar semua makanan yang dibuat Cook Yeon untuk saya.
BURGY DAGING SAPI MENGUAP
DIREBUS DALAM ANGGUR BERAS ANGGUR LIAR
Bibinbap di halaman terakhir
adalah sesuatu
Saya ingin membuatkan untuknya suatu hari nanti.
Tapi sepertinya saya tidak dapat mengingat namanya
dia memberikannya saat dia membuatnya.
Hidangan tersebut sepertinya memiliki arti khusus.
Apa nama hidangan ini?
Kepala juru masak kerajaan
sangat merindukan kampung halamannya
dia tertinggal.
Jadi bagaimana dengan nama yang mencerminkan hal itu?
Apa arti "hwanseban"?
"makanan yang membawa pulang," terdengar?
"Hwanseban"?
Apakah kamu berkata
dia akan pergi jika dia makan ini?
Maafkan kata-kata saya yang salah, Yang Mulia.
Tolong jangan dimasukkan ke dalam hati.
saya akan menunggu.
Saya percaya itu kamu
akan dapat kembali.
Ya ampun, Nona.
Kenapa kamu ada di sini larut malam?
-Gil-geum.
-Ya?
Apakah Anda sudah minum dengan Yang Mulia?
Tidak.
Pikiran untuk kembali
hanya membebani saya.
Kembali?
SEO GIL-GEUM
WANITA PENGADILAN DAPUR KERAJAAN YANG BERCINTA
Ke masa depan?
Apakah Anda akhirnya menemukan Mangunrok?
Saya pikir saya akan segera melakukannya.
Oh belum, sudah?
Itukah sebabnya kamu ada di sini, tidak bisa tidur?
Gil-geum.
Ya?
Apakah kamu benar-benar akan ikut denganku?
Maksudmu, ke masa depan?
Saya harus pergi. Ya.
Tapi Anda sudah puas
di dapur kerajaan sekarang.
Apa kamu yakin?
Sejujurnya,
Saya tidak sepenuhnya yakin.
Saya takut pergi ke tempat baru,
dan aku juga khawatir.
Kukira kamu bilang hanya akulah yang kamu butuhkan.
Tentu saja saya tidak bisa melakukannya
apa pun tanpamu.
Itu juga benar.
Jadi apa? Apakah kamu ikut denganku atau tidak?
Karena Anda belum menemukan Mangunrok…
Itu benar.
Kita bisa membicarakannya lagi setelah aku menemukannya.
Kata-kataku!
Nona, apa itu?
-Sebuah bintang jatuh! Saya belum pernah melihatnya!
-Bintang yang berseru-seru?
Tidak ada polusi udara di sini,
jadi kamu bisa melihatnya dengan jelas.
Tidak ada udara apa?
-Kita harus membuat permintaan.
-Sebuah harapan?
KURSUS N° 11
GUJEOLPAN DAGING KEDELAI & PIE TELUR
PERJANJIAN JAMAN RATU GRAND ROYAL
-Ke stasiunmu!
-Ya tuan!
Jadi maksudmu
Janda Ratu Kerajaan Agung
tidak bisa makan daging?
Itu sangat.
Dia sudah lama tidak makan daging.
Tapi itu tidak benar
tidak menyajikan daging
di acara akbar para bangsawan.
Tapi kemudian kami tidak bisa melayani
apa yang Yang Mulia tidak makan.
Maka kami tidak akan menyajikan daging apa pun.
Apa?
Tahukah kamu apa itu jinchan?
Ini adalah perjamuan untuk dirayakan
Tahun ketujuh puluh Yang Mulia
dan mendoakannya panjang umur dan sehat.
Dan Anda mengatakan Anda tidak akan menyajikan daging
untuk acara seperti itu?
Anda dan sifat buruk Anda.
Ini adalah jamuan makan pertamanya.
Wajar saja dia tidak tahu banyak.
Dalam hal ini,
apakah ada sesuatu yang bukan daging
tapi seperti daging?
Apakah kamu benar-benar berpikir
akan ada hal seperti itu?
Sesuatu yang bukan daging
tapi seperti daging?
Ya. Ada hal seperti itu.
Sesuatu yang bukan daging
tapi seperti daging.
-Ada sesuatu.
-Apakah benar ada?
Daging kedelai.
-Kedelai?
Ya, kedelai.
Baiklah, bisakah kita mulai?
Hidangan mematikan di jamuan makan.
gujeolpan daging kedelai dan
pai terong.
Terong…
INJU JADI RATU KERAJAAN BESAR
NENEK YI HEON
Saya berharap Anda panjang umur dan sehat,
Yang Mulia.
Terima kasih. Saya akan hidup selama bertahun-tahun.
Aku akan hidup untuk melihatmu menikah,
Pangeran Agung Jinmyeong.
Ya. Aku harap kamu tetap sehat dan kuat
sampai aku mempunyai seorang putra.
Saya akan melakukan hal itu.
Anda boleh duduk sekarang.
Menyingkir.
Anda tidak boleh masuk.
Yang Mulia!
Beraninya kamu memaksakan diri di sini?
Yang Mulia.
Yang Mulia Permaisuri Kang telah tiba.
Apa perilaku tidak sopan ini?
Saya minta maaf.
Saya datang untuk memberi penghormatan
pada hari perjamuanmu,
tapi aku harus mengganggu sebagai Nyonya Istana Kim
tidak mengizinkanku masuk.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
Dasar gadis!
Hal ini telah terungkap untuk dilihat semua orang
itu nyonya istanamu
berkolusi dengan dokter wanita
yang mencoba menyakiti Pangeran Agung Jinmyeong.
Beraninya kamu menginjakkan kaki di sini?
Anda benar-benar tidak tahu malu!
Saya bersumpah, Yang Mulia,
Saya belum pernah melakukan apa pun
untuk membuat marah surga.
Saya hanya ingin memberikan penghormatan
kepada Yang Mulia
untuk mencapai usianya yang ketujuh puluh.
Saya dengan rendah hati meminta izin Anda.
Beraninya kamu masih--
Itu sudah cukup.
Anda tidak bisa menyembunyikan kebenaran selamanya.
Itu benar
agar kamu tetap berada di kamarmu
sampai seluruh kebenaran terungkap.
Namun, karena hari ini adalah saat yang menggembirakan,
kamu mungkin tinggal
selama kamu tidak menimbulkan masalah.
Ya, Yang Mulia.
Saya tidak melakukan apa pun yang membuat saya malu,
tapi aku akan melakukan apa yang kamu katakan.
Saya benar-benar berharap Anda panjang umur dan sehat.
Semuanya sudah siap, Yang Mulia.
PANGERAN JESAN
PENGAWAS SAONGWON
Dan Penjaga Istana Dalam?
Kami telah mengganti setengahnya
dengan pasukan pemberontak
dengan dalih pelatihan
untuk musim hujan.
PASUKAN PEMBERONTAK: MEREKA YANG MENCARI DETHRON
RAJA SAAT INI UNTUK RAJA BARU
Bagaimana dengan keluarga Yi Jang-Gyun?
Pasangan dan anak-anaknya
ditahan di markas kami di pegunungan,
dan mereka diawasi oleh orang-orang bersenjata.
Jika Yi Jang-Gyun mengkhianati kita,
bisa keluarganya
dihilangkan tanpa jejak?
Ya, Yang Mulia.
Saya memberi perintah untuk melenyapkan semuanya
jika ada yang salah.
Dan Hutan Salgoji?
Semua persiapan di sana juga lengkap,
Yang Mulia.
Hari ini menandai permulaan
dari Joseon baru.
Mari kita buat jalan kita
ke perjamuan.
Yang Mulia.
Pangeran Agung Jesan telah tiba.
Aduh Buyung.
Saya menghargai apa yang Anda buat
perjalanan panjang di sini.
Saya benar-benar merasa tersanjung dan terharu
mendengarmu menyambutku begitu.
Semoga Anda panjang umur dan kesehatan yang baik,
Aku membawa sipjangsaengdo.
SIPJANGSAENGDO: LUKISAN SEPULUH
UNSUR ALAM SIMBOLISASI UMUR PANJANG
Saya merasakan aura halus keluar darinya,
seolah-olah lukisan itu
masih hidup dan bernapas.
Ya, Yang Mulia.
Nah,
Saya membuat kesalahan kecil
saat kompetisi memasak
melawan juru masak Ming.
Mohon maafkan dan lupakan kekurangan saya,
dan seperti lukisan yang kubawa ini
semoga panjang umur dan sehat,
Saya sangat berharap Anda tetap bersama kami
selama bertahun-tahun yang akan datang,
Yang Mulia.
Saya menghargai lukisan Anda yang berharga.
Ya, Yang Mulia.
Namun, kesalahan terjadi
selama kompetisi
terlalu memalukan untuk dilewatkan begitu saja.
Kami hampir kehilangan hak
untuk memanen ginseng kita, bukan?
Oleh karena itu, Anda harus bertanggung jawab.
Saya yakin Anda benar untuk mundur
sebagai Inspektur Saongwon,
Kantor Makanan Kerajaan.
Tunjukkan Yang Mulia dan pejabat pengadilan
bahwa Anda menyatakan penyesalan atas tindakan Anda.
Ya, Yang Mulia.
Saya akan melakukan apa yang Anda katakan
dan ingatlah kata-katamu.
Yang Mulia, mohon suruh semuanya pergi.
Kalian semua, tinggalkan kami sebentar.
-Ya, Yang Mulia.
Apa itu?
Nyonya inspektur istana Jahongwon,
siapa yang ditangkap,
mengambil nyawanya sendiri.
Dia bunuh diri?
Dia sudah mati
ketika penjaga penjara menemukannya.
Pisau berbentuk binyeo, jepit rambut,
ditemukan tersangkut di lehernya.
Hal ini harus dianggap sebagai gimu.
GIMU: MASALAH PENTING
HAL INI HARUS DIJAMIN RAHASIA
Beritahu kepala penjaga penjara
dan penjaga lainnya
untuk memastikan kata ini
tidak bocor untuk saat ini.
Dan beri tahu Kepala Sekretaris Kerajaan
untuk mengetahui lebih banyak tentang nyonya istana
yang bunuh diri
dan untuk menyelidiki
semua orang yang dia kenal.
Ya, Yang Mulia.
Apakah kamu tidak percaya padaku?
Mengapa kamu melakukannya?
Jika kamu ingin menghukumku,
mengemukakan buktinya.
Permaisuri Kang.
Seberapa jauh Anda akan melangkah?
Bagaimana menurutmu?
gujeolpan daging kedelai?
saya melihatnya,
tapi aku masih tidak bisa mempercayainya.
Ya ampun.
Siapa yang terpikir membuat daging dengan kacang?
Apakah Anda menyebut tumpukan terong ini?
Itu kue. Daging kedelai dan pai terong.
-Oh, sampai jumpa.
-Itu juga vegan. Ini berbasis tanaman.
Saya benar-benar puas dan senang
dengan hidangan ini.
Tadi kamu bilang ini apa? "Kacang hilang"?
Ayolah, Mak-jin.
Hal ini disebut "pergi."
Seperti halnya, bahan-bahan hewani hilang.
Bagaimanapun, itu artinya kamu bisa memasak makanan
itu enak dan bergizi
bahkan tanpa daging dari hewan.
Lihat dirimu, Masak Min. saya terkesan.
Anda ingat persis apa yang saya katakan.
-Ayo turun sekarang.
-Ya.
Nona, kamu menjatuhkan sesuatu.
Baunya manis.
Aku mencium aroma licorice dan sedikit jakseol.
Apa ini?
Bukan apa-apa.
-Gil-geum.
-Ya, Masak Eom.
Ini coklat yang kubuat untuk Yang Mulia.
Ya ampun, hidungnya yang mancung itu
bahkan mencium aroma licorice dan teh hijau
dalam coklat ini.
Yang Mulia.
Kami mendoakan Anda sehat dan bahagia
di hari yang diberkati ini,
dan mempersembahkan upacara ini kepadamu.
-Yang Mulia.
-Semoga Anda panjang umur dan sehat.
Terima kasih semuanya.
Anda semua boleh duduk
-dan nikmati jamuan makannya.
-Mari kita semua duduk.
Yang Mulia.
Semoga Anda panjang umur dan sehat,
penari Jahongwon
telah menyiapkan pertunjukan untukmu.
Baiklah.
Saya akan menonton.
Yang Mulia,
badut Gong-gil telah tiba.
Semuanya sudah siap, Yang Mulia.
Ayo kita pergi.
Masak Yeon, kemarilah sebentar.
Gujeolpan ini tidak seperti
apa yang biasa saya makan.
Daging apa ini?
Itu daging yang dibuat dari kedelai.
Aku sudah diberitahu bahwa kamu belum pernah ke sana
bisa makan daging akhir-akhir ini,
jadi daripada daging,
Saya menggunakan daging nabati
untuk membuat pai gujeolpan dan terong.
Daging dibuat dari kedelai?
Kedelai?
Ya.
Dan "tumpukan"?
Sungguh luar biasa.
Ini pasti berbau daging.
Saya tidak percaya ini dibuat dari kedelai.
Anda tidak sedang bermain trik
dengan daging asli, kan?
Lihat dia menggangguku lagi.
Kau anggap aku apa?
Saya akan menganggap itu sebagai pujian
untuk seberapa baik itu dibuat.
Saya melihat para juru masak
telah berusaha keras.
Aku tidak bisa berharap apa pun lagi,
melihat semua orang menikmati makanan yang kami buat.
Yang Mulia.
Saya berharap Anda kedamaian abadi dan kesehatan yang baik.
Kata-katamu seperti obat bagiku.
Semoga Anda juga tetap aman dan sehat
untuk waktu yang lama.
Daging yang dibuat dari kedelai…
Tapi rasanya seperti daging.
Silakan nikmati makanannya.
Hari-harimu memamerkan masakanmu
akan berakhir hari ini, dasar gadis.
Ini memalukan
Yang Mulia tidak di sini untuk mencoba makanan ini.
Apakah kamu tidak setuju?
Anda benar.
Dia pasti akan sangat menikmatinya.
Untuk memperingati peristiwa yang menggembirakan ini
mendoakan Yang Mulia
umur panjang dan sehat,
Yang Mulia secara pribadi telah melakukannya
memanggil sekelompok pelawak
untuk menampilkan sebuah tarian.
Kinerja berikut
adalah barongsai yang dibawakan oleh rombongan,
dikatakan untuk mengusir kejahatan
dan mendatangkan rezeki yang besar,
setelah itu datanglah Cheoyongmu.
Yang Mulia, katamu?
Kalau begitu mari kita lihat apakah kamu bisa memanggil
energi yang diberkati itu.
Mainkan!
Dewa langit dan bumi!
Ini adalah hari Imsul di Bulan Sinsa
di Tahun Monyet Biru.
Hari ini, kita merayakannya
Hari kelahiran Yang Mulia.
Seluruh pengadilan
dan keluarganya telah berkumpul di sini
untuk memberikan salam terbaik mereka!
Silakan menikmati penampilan kami.
Anda harus menjadi Gong-gil,
badut yang disukai oleh Yang Mulia.
Ya, Yang Mulia.
Saya berharap Anda panjang umur dan sehat.
Itu Yang Mulia.
Apakah itu…
Yang Mulia?
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia telah menyiapkan tarian ini
dengan penuh ketulusan dan rasa hormat
semata-mata untuk Yang Mulia.
Yang Mulia telah menyiapkan tarian ini
untukku, katamu?
Pengabdian Yang Mulia
sungguh mendalam.
Gerakan Yang Mulia
sama sekali tidak berbeda
dari yang dimiliki seorang pemain.
Apakah itu benar Yang Mulia?
Bagaimana dia bisa menampilkan tarian seperti itu
di tempat seperti ini?
Saya belum melihat Yang Mulia
menari Cheoyongmu selama lebih dari sepuluh tahun.
Sungguh pemandangan yang menakjubkan.
Apakah itu benar Yang Mulia?
Yang Mulia.
Anda akan tercatat dalam sejarah sebagai raja bijak.
RAJA SAGE: RAJA YANG BIJAK DAN BERBAJIB
Yang Mulia.
Ekspresikan kesalehan anak Anda
selagi kamu masih bisa.
Segera, Anda akan menjadi tiran bejat,
membawa kehancuran pada sanak saudaramu sendiri.
Tolong ampuni kami.
Beraninya kamu! Apakah kamu tidak takut pada langit?
Apakah Anda ingin menyelamatkan istri Anda?
Saya tidak punya pilihan.
Yang Mulia!
Untuk alasan apa kamu melakukan ini?
Saya seorang inspektur kerajaan khusus,
melaksanakan perintah rahasia Yang Mulia.
Apa yang Anda lakukan adalah…
Ya.
Itu adalah pengkhianatan.
-Yang Mulia.
-Di bawah kedok
untuk membalaskan dendam ibunya yang telah meninggal,
raja menyebabkan Pembersihan Muin Literati.
Dia tidak punya keraguan
tentang menumpahkan darah banyak orang,
dan kamu yang memimpin serangan itu.
Saya akan melakukan pengkhianatan untuk menghukum kalian berdua.
Belum terlambat untuk melakukan apa yang saya katakan.
Dan jika Anda melakukannya,
Saya akan mengampuni istri dan anak-anak Anda.
Janda Ratu Kerajaan Agung sedang tersenyum.
Apakah ini berarti
akankah ada kedamaian di istana?
Nenek.
Bunga mungkin layu,
namun musim semi selalu datang.
Saya berharap Anda menjalani hidup sehat
untuk beberapa tahun mendatang.
Terima kasih, Yang Mulia.
Aku berharap kamu selalu bersinar terang
seperti matahari
dan membawa terang bagi bangsa
dan rakyatnya selama bertahun-tahun.
Draf Utama Yi,
apa yang membawamu ke sini?
Sekarang bukan waktunya.
Aku bilang tidak!
Komandan!
Apakah kamu lupa?
Saya Inspektur Kerajaan Khusus Yi Jang-gyun,
yang menerima perintah kerajaan Yang Mulia.
Perjamuan Janda Ratu Agung
sedang berlangsung.
Datanglah ke tempat tinggal Yang Mulia
di malam hari.
Yi Jang Gyun?
Biarkan dia lewat!
SHIN SU-HYEOK
KOMANDAN URIMWI
Yang Mulia tidak boleh melihatnya
rancangan catatan sejarah!
Dan mencegah hal itu
menghentikan kegilaannya?
Apakah hal ini membawa perdamaian?
Yang Mulia,
Saya Kepala Drafter Yi Jang-gyun,
Hongmungwan, Kantor Keputusan Kerajaan.
Saya membawa kasusnya
Saya menemukan atas perintah Anda.
Yi Jang-Gyun menemukan kasusnya?
-Kasus?
-Kasus apa?
-Apa yang dia temukan?
-Apa yang dia kirim untuk dicari?
Yi Jang Gyun?
Apa ini?
Itu adalah rancangan catatan sejarah
Anda memerintahkan saya untuk menemukannya, Yang Mulia.
Ini bukan rancangannya
disimpan di Sagu, Arsip Sejarah.
Ini adalah rancangan pribadi, memuat kebenaran
dengan komentar juru tulis.
Draf?
Apa yang terjadi?
Tidak mungkin.
Buka kasusnya.
Ada yang tidak beres.
Jangan melihatnya, Yang Mulia.
Apakah ini benar-benar…
Ya, Yang Mulia.
Draf ini mengandung kebenaran
tentang ratu yang digulingkan,
yang diracun sampai mati.
Itu adalah Pembersihan Sastrawan Gapshin.
Tidak. Aku harus menghentikan ini, apapun yang terjadi!
Nona, ada apa?
-Gil-geum.
-Ya?
Aku berpapasan dengannya
ketika saya sedang mencari drafnya.
Dia adalah nenek dari pihak ibumu,
Yang Mulia.
Apa?
Nenek dari pihak ibu saya?
Aduh Buyung.
SIM PERUSAHAAN PUTRI INTERNAL
NENEK IBU YI HEON
Apakah wanita itu benar-benar…
Ya. Dia adalah Sim Permaisuri Putri Internal,
nenek dari pihak ibumu.
Bagaimana…
Bagaimana ini bisa terjadi?
Setelah ibumu diracun sampai mati,
Permaisuri kehilangan kendali atas dirinya sendiri.
Jawab aku.
Apakah Anda Sim Permaisuri Internal?
Saya tidak tahu.
Saya tidak tahu apa-apa.
Yang Mulia tidak bersalah.
Tolong ampuni dia.
Tolong ampuni nyawanya.
Nenek, apakah kamu mengenaliku?
Yang Mulia?
Aku mencium sesuatu yang enak.
-Nyonya Pengadilan Kim.
-Yang Mulia.
Duduklah kembali, kalian semua!
Saya tidak berpikir saya harus tinggal lebih lama lagi.
Saya akan kembali ke kamar saya.
Yang Mulia.
Yang Mulia merasa tidak enak badan.
Izinkan Yang Mulia
untuk pensiun ke tempat tinggalnya--
Sudah kubilang pada kalian semua untuk duduk kembali!
Kepala Sekretaris Kerajaan!
Ya, Yang Mulia.
Baca drafnya agar semua orang dapat mendengarnya.
-Namun, Yang Mulia--
-Baca itu!
“Hari kedua puluh bulan kedua
di Tahun Ayam Putih."
“Permaisuri Yang dan Sung telah bergantian
dalam mengajukan petisi kepada raja,
menyatakan bahwa ratu cemburu
ekstrim."
“Mereka terus-menerus mengajukan petisi,
menyatakan bahwa ratu
kurang kehalusan dan kebajikan,
dan karena itu tidak layak untuk posisinya."
-Yang Mulia.
Yang Mulia.
Apakah kamu harus melakukan ini?
Baca terus.
“Hari ketujuh bulan kesembilan
di Tahun Anjing Hitam."
"Ratu menggaruk wajah raja,
yang membuat marah kedua raja itu sendiri
dan ibunya Janda Ratu Inju,
dan meskipun ada tentangan
dari banyak mata pelajaran,
beberapa pejabat,
termasuk Han Min-seong,
setuju untuk memecatnya…
DIGUNAKAN: PIDANA YANG KEHILANGAN JUDULNYA
DAN DITURUNKAN MENJADI ORANG BIASA
…dan dibuang ke kampung halamannya."
Yang Mulia.
Beraninya kamu.
Yang Mulia!
Tolong hentikan!
Teruslah membaca.
“Hari keempat belas bulan keempat
di Tahun Babi Hitam."
"Janda Ratu membuat permintaan
untuk mengeksekusi ratu yang digulingkan dengan racun…
RAJA MEMBERI RACUN KEPADA PIDANA,
MEMBUAT MEREKA MENGAMBIL HIDUPNYA SENDIRI
…kepada mendiang Raja Seonjong."
Biarkan saya menemui Yang Mulia!
Yang Mulia!
Anda tidak bisa melakukan ini.
Tolong.
Minggir.
Tidak.
Jangan lakukan ini.
Anda tidak bisa melakukan ini.
Tolong jangan. Tolong.
Yang Mulia!
Nenek.
Apakah Anda benar-benar memerintahkan
agar ibuku dieksekusi?
Saya mengajukan pertanyaan kepada Anda!
Jawab aku.
Yang Mulia.
Anda tidak bisa melakukan ini. Silakan.
Menyingkir.
Anda tidak bisa.
Jangan lakukan ini, Yang Mulia.
Itu benar.
Saya memintanya.
Yang Mulia!
Yang Mulia.
Yi Jang-Gyun adalah pengkhianat.
Jangan dengarkan dia.
Seorang pengkhianat?
Draf tersebut mungkin mengatakan yang sebenarnya,
tapi ketika kamu naik takhta,
mendiang raja telah mengeluarkan perintah kerajaan
untuk merahasiakan masalah ini selamanya.
Dan Yi Jang-Gyun tidak patuh
wasiat mendiang raja.
Jika itu bukan pengkhianatan, lalu apa?
Apa?
Mendiang raja
memerintahkan hal ini
dirahasiakan selamanya?
Sebuah rahasia?
Lihat ini.
Sebuah rahasia.
Apa itu?
Saya bertanya apa yang berlumuran darah itu
sepotong jeogori adalah!
Itu adalah…
Tuanku. Tolong ampuni hidupku.
Yang Mulia, itu pakaiannya
yang dikenakan ibumu ketika dia lewat.
Draf tersebut berisi kata-kata terakhirnya,
berharap ketidakadilannya diluruskan.
Apakah itu benar?
Saya bertanya apakah itu benar!
Ya, Yang Mulia.
Pakaian berlumuran darah…
yang dipakai ibuku.
Putriku memakai itu.
Dia meninggal dengan kematian yang salah.
Nyonya Permaisuri Sim! Bagaimana kamu bisa?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini?
Tolong lepaskan aku!
Tolong ampuni hidupku.
Tolong lepaskan aku.
Tolong…
Apa yang harus saya lakukan?
Hari ini!
Saya akan mengatur segalanya dengan benar.
TIDAK!
Tidak, kamu harus menahan diri.
Jika kamu membalas dendam sekarang,
kamu akan menyesalinya selamanya.
Apakah kamu sendiri ingin mati?
Yang Mulia!
-Yang Mulia!
-TIDAK!
Tolong selamatkan nyawanya!
-Tolong tunjukkan belas kasihanmu.
-Yang Mulia!
Yang Mulia.
Ini bukan urusan Anda.
Menyingkir.
Tidak.
Itu memang menjadi perhatian saya.
Karena…
aku cinta kamu.
Yang Mulia.
Mohon berhenti, Yang Mulia.
Kamu berjanji padaku.
Kamu bilang kamu akan membuatkanku bibimbap.
Kamu bilang kamu akan menunggu.
Anda berjanji
menjadi raja yang baik, bukan tiran.
Yang Mulia!
Aku juga mohon padamu!
Tolong sarungkan pedangmu!
-Yang Mulia!
-Tolong sarungkan pedangmu!
Yang Mulia, mohon singkirkan pedang Anda.
saya minta maaf,
Masak Yeon.
Tragedi ini disebabkan oleh
baik ibuku maupun diriku sendiri.
Itu adalah nenekku
dan selir mendiang raja.
-Komandan!
-Ya, Yang Mulia!
Blokir semua arah
jadi tidak ada yang bisa keluar!
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia!
Yang Mulia, tidak!
Itu saja. Neneknya.
coklatku.
Itu mungkin akan menyadarkannya
jika dia makan coklatnya.
Bu.
Ini coklat
dibuat dengan licorice dan teh hijau.
Cobalah.
Berpikirlah dari sudut pandang seorang ibu.
Tolong pahami isi hatinya
dari ibu Yang Mulia,
dan tolong
beritahu kami kebenarannya.
Mereka yang bertanggung jawab…
atas kematian ibuku
tidak akan meninggalkan tempat ini hidup-hidup.
Itu benar, bukan,
Nenek?
Yang Mulia.
Apakah ini
benarkah pilihanmu?
Apakah benar ada
tidak ada cara untuk menghentikan ini?
Semuanya sudah berakhir.
Yang Mulia…
mengambil racunnya,
dan saat dia batuk darah,
dia berteriak ke arah langit.
-"Semoga anakku..."
-… benar ketidakadilanku.
Semoga dia menjadi
seorang raja bijak…
RAJA SAGE: RAJA YANG BIJAK DAN BERBAJIB
-…dan benar milik ibunya…
-"…dan memperbaiki ketidakadilan ibunya."
Itulah kata-kata yang diteriakkannya
sebelum mengambil nafas terakhirnya.
Seorang raja bijak…
Seorang raja bijak?
Sudah terlambat untuk itu!
Tidak. Ini belum terlambat.
Yang Mulia, seperti yang dikatakan nenek Anda,
ibumu tidak akan menginginkanmu
untuk menumpahkan darah.
Yang Mulia!
Mohon ampun!
-Yang Mulia!
-Mohon ampun!
Ayah!
Bagaimana kamu bisa meninggalkanku dengan rasa sakit seperti itu?
Mengapa…
apakah kamu membunuh ibuku
dan menempatkanku di atas takhta?
Mengapa kamu menjadikanku raja?
Mengapa?
Yang Mulia.
Jangan ikuti saya!
Saya ingin sendirian.
Ibu!
Buru-buru.
Ya, Putra Mahkota.
Lihatlah seberapa banyak kamu telah tumbuh,
Putra Mahkota.
Ibu…
Yang Mulia…
Semua itu kulakukan untuk membalaskan dendam ibuku
ternyata
secara langsung bertentangan dengan keinginannya.
Semuanya sia-sia.
Ibumu
tidak ingin kamu diingat
sebagai seorang tiran.
Pernahkah kamu
menginginkan kematian anggota keluarga?
Ada saatnya
ketika aku mengharapkan kematian ayahku.
Dia telah memecat ibuku dan mengeksekusinya.
Sepanjang hidupku sejak saat itu,
Saya tidak bisa memaafkan
atau memahaminya.
Sama seperti cara mereka mengemudi
ibuku sampai kematiannya,
Saya ingin membunuh rakyat ayah saya
dan semua orang yang terlibat
dalam memecat dan mengusir ibuku.
Tapi lalu bagaimana?
Itu tidak akan ada gunanya bagimu.
Itu tidak akan membantu ibumu
atau siapa pun.
Berjanjilah padaku.
Berjanjilah padaku bahwa kamu tidak akan pernah melakukannya
berpikir seperti itu lagi.
Apakah kamu begitu mengkhawatirkanku?
Tentu saja.
Karena rasa sakitmu…
membawa rasa sakit padaku juga.
Itu benar.
aku mendengarmu.
Anda tidak percaya padaku, bukan?
Aku bilang aku mendengarmu.
Rencana kami berakhir dengan kegagalan, Yang Mulia.
Kepala juru masak kerajaan yang licik
menghancurkan segalanya.
Kita seharusnya tidak membiarkan dia hidup.
Menurut Anda apa yang kita lakukan sekarang, Yang Mulia?
Kami sekarang tidak punya pilihan
tapi untuk mendapatkan darah di tangan kita sendiri.
Malam ini,
kami akan menjalankan rencana kedua.
Pangeran Agung Jesan.
Aku juga curiga,
dan itu memang kamu
yang merencanakan apa yang terjadi hari ini.
Saya melihat Anda datang mencari kematian.
Apa yang harus saya lakukan, Yang Mulia?
Kita tidak bisa menumpahkan darah di sini.
Anda tidak akan lolos begitu saja.
Ini mengejutkan
yang sedang dicari oleh Yang Mulia
untuk rancangan catatan sejarah.
Saya tidak pernah bisa meramalkan hal ini.
Bukankah sebaiknya kita menyusun rencana kita sendiri?
Ini adalah kesalahan kami untuk menempatkannya
Yang Mulia di atas takhta
terlepas dari apa yang terjadi pada ibunya.
Namun, kita tidak bisa duduk diam
dan menonton lagi.
Beritahu semua orang
untuk berkumpul di kediamanku malam ini.
-Ya, Tuanku.
Apakah Anda benar-benar memerintahkan
agar ibuku dieksekusi?
Saya mengajukan pertanyaan kepada Anda!
Jika Yang Mulia sedang mencari rancangannya
dengan pengetahuan bahwa kita ada
terlibat dalam kematiannya,
bukankah begitu
agar dia bisa mengusir keluarga Han kita?
Apa…
haruskah aku melakukan hal ini?
Yang Mulia,
apa yang harus kita lakukan sekarang?
Anda melihat kegilaan Yang Mulia sebelumnya.
Saya sangat takut.
Namun, Yang Mulia
meletakkan pedangnya pada akhirnya.
Apa yang akan terjadi
pada hari dia mengambilnya lagi?
Haruskah kita duduk dan menunggu dia membunuh kita?
Sejujurnya aku juga takut.
Namun,
apakah kamu tidak menyadarinya
ketika Jinmyeong kehilangan kesadaran,
dan bahkan lebih awal hari ini?
Yang Mulia memperhatikan Cook Yeon,
bahkan dalam situasi
dimana dia kehilangan kesabarannya.
Mungkin kita harus menaruh harapan kita padanya.
Lalu sebaiknya kita mengambil kesempatan ini
untuk menyingkirkan Permaisuri Kang
dan menjadikan Cook Yeon sebagai ratu?
Itu ide yang bagus.
Yang Mulia mendengarkan semuanya
kata Masak Yeon.
Itu hanyalah pendapat saya.
Anda tidak boleh mengatakan sepatah kata pun atau melakukan apa pun
sampai Janda Ratu Kerajaan Agung
memanggil kita.
-Dipahami.
GANGNYEONGJEON
Yang Mulia.
Bukankah begitu
apa yang terjadi tadi hari ini aneh?
Apa maksudmu?
Pria itu, Yi Jang-Gyun.
Kenapa dia mengganggu jamuan makannya
seperti yang dia lakukan?
Semuanya dari apa yang terjadi
kepada Pangeran Agung Jinmyeong
hingga Yi Jang-Gyun muncul hari ini
hanya terasa aneh.
Seolah-olah
seseorang ingin Anda kehilangan kendali.
Tidak mungkin.
Siapapun dalang di balik ini,
sudah jelas itu
mereka tidak ingin kamu menjadi raja yang bijaksana.
Tapi kamu harus ingat
apa yang ibumu inginkan
dan jadilah raja yang bijak.
Aku menjalani seluruh hidupku untuk membalas dendam.
Sekarang aku sudah menyerah,
Saya tidak tahu harus mulai dari mana.
saya tersesat.
Tidak peduli seberapa banyak aku memikirkannya,
hanya ada satu solusi.
Apakah Anda punya rencana yang bagus?
Pasti ada banyak hal
Janda Ratu Kerajaan Agung
tidak bisa mengatakannya.
Mengapa kamu tidak memberinya kesempatan?
Bagaimana tepatnya?
Saya punya perasaan
bahwa saya dikirim ke periode waktu ini
untuk menjadi kepala juru masak kerajaan
untuk melakukan hal ini.
Bagaimana kalau…
Apakah kamu memberitahuku…
untuk makan malam bersama nenekku?
Ya. Sebelum kalian semakin menjauh.
Yang terbaik adalah membicarakan banyak hal
kamu biasanya tidak akan makan.
Anda harus berdamai dengannya.
Saya tidak yakin…
jika saya bisa makan apa pun di hadapannya.
Namun,
Saya akan mencoba.
Benar-benar?
Anda sendiri yang mengatakannya, oke?
Anda tidak dapat mengambilnya kembali.
Kalau begitu aku akan melayani seoksura hari ini,
makan malam,
ke tempat tinggal Yang Mulia.
Oh benar.
Yang Mulia.
Banyak hal yang terjadi akhir-akhir ini
bahwa aku lupa memberitahumu ini.
Juru masak Ming, Tang Bailong
memintaku untuk menyampaikan pesan padamu.
Tang Bailong?
Ya.
-"Tepi benda..."
-…selalu sulit dilihat,
dan saat kamu tidur,
pastikan untuk mengunci kaitnya dengan aman.
Itulah pesannya.
Maksudnya itu apa?
Kedengarannya seperti sebuah teka-teki,
tapi saya tidak yakin apa maksudnya.
Bagaimanapun, sampai jumpa lagi
di tempat tinggal Yang Mulia.
Aku terlambat, bukan?
-Nona, kamu baik-baik saja?
-Kepala Juru Masak Kerajaan.
Maaf sudah membuatmu khawatir.
Ya ampun, bagaimana kamu bisa begitu berani?
Kepala juru masak kerajaan kami sama beraninya dengan laki-laki.
Jadi, apakah semuanya sudah beres?
Ayo. Tidak bisakah kamu melihat dia kembali?
Semuanya harus diselesaikan.
Sulit dipercaya,
tapi semuanya berjalan dengan baik.
Baiklah.
Kita harus mulai mempersiapkan seoksura.
Kami akan menyajikan makanannya
ke tempat tinggal Yang Mulia malam ini.
Apakah Yang Mulia dan Yang Mulia
makan bersama?
Apa? Apakah itu benar?
Ya.
Seoksura malam ini
adalah mie beras rekonsiliasi.
Baiklah. Masak Min, ambil nasinya.
-Ya. Saya akan segera pergi.
-Kalau begitu aku akan membuat kaldunya.
-Masak Sim.
-Tunggu aku.
Saya akan mendapatkan hakdoknya.
HAKDOK: ALAT YANG DIGUNAKAN UNTUK MENGGILING Gandum
Pembantaian dalam bentuk apa pun saat ini
akan menyebabkan pemberontakan,
dan Yang Mulia akan dicopot.
Tapi jika Yang Mulia
berdamai dengan neneknya,
sejarah akan berubah.
Mari kita mulai dengan itu.
Mengapa Pangeran Agung Jesan
panggil aku dan anakku pada jam segini?
Aku ingin tahu apakah Song Jae sudah ada di sini.
Bagaimana dengan Ketua Dewan Negara?
Fraksinya akan bertemu malam ini.
Saya yakin mereka sedang merencanakannya
untuk menggulingkan Yang Mulia.
Dia memang melihat Yang Mulia
merajalela karena marah.
Tidak mungkin dia mengabaikan hal itu.
Kita harus melaksanakan rencana kita tanpa penundaan.
Apakah Hutan Salgoji sudah diatur?
Kepala Sekretaris Kerajaan
apakah ada sebagai umpan, seperti yang Anda perintahkan.
Apakah surat rahasia itu
disampaikan kepada Panglima Urimwi?
Ya. Kepala Penjaga Istana
menyampaikannya kepadanya.
Kita hanya perlu menangkapnya
kepala juru masak kerajaan
sebelum pergi menemui Yang Mulia.
Dia tidak akan berdaya saat itu,
seperti tikus dalam perangkap.
Malam ini, tempat berburu Yang Mulia
akan menjadi kuburannya sendiri.
Mari kita mulai
ketetapan surgawi yang diberikan kepada kita
untuk mengubah dunia.
Dia telah tiba lebih cepat dari yang diharapkan.
Biarkan pengkhianat terbesar di zaman kita,
Im Seo-hong, temui kematian dulu.
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia! Pengkhianatan sedang terjadi!
Yang Mulia!
Pengkhianatan--
Ya ampun. Siapa ini?
Bagaimana kamu memasuki istana
tanpa pakaian resmimu?
Baiklah, aku akan berangkat.
Siapa ini sekarang?
Song Jae.
Harap aman.
Apakah Anda memiliki kepala juru masak kerajaan?
Saya sudah mengirimkan beberapa orang.
Ya ampun!
-Apakah kamu baik-baik saja, Gil-geum? Apakah kamu terluka?
-Saya baik-baik saja.
-Ya ampun, sayang sekali.
-Tinggalkan! Anda akan melukai diri sendiri.
-Tapi…
-Tinggalkan dan minggir.
-Saya minta maaf.
-Mereka bilang memecahkan piring adalah sial.
-Betapa canggungnya kamu.
-Apakah kamu melukai dirimu sendiri?
Saya minta maaf.
Tidak apa-apa.
Apakah semuanya sudah siap?
Sudah siap.
Kita juga sudah selesai.
Chief Royal Cook, ayo keluar.
Mengapa harus ada penjaga istana
datang ke sini untukmu?
Seorang penjaga istana?
Tentang apa ini?
Yang Mulia.
Jika saya berani mengomentari masalah ini,
permintaanmu
untuk makan malam bersama Yang Mulia
adalah keputusan yang bijaksana.
Apakah itu benar?
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Ini adalah pesan yang mendesak
dari Kepala Sekretaris Kerajaan.
Pesan penting?
Para pembunuh yang menyerang kita
di kediaman Jang Chun-saeng
adalah mantan perwira militer
dari perbatasan,
dan dia menemukan markas mereka di Hutan Salgoji.
Dia meminta pasukan dikirim
untuk segera menundukkan mereka.
Apa?
Para pemberontak adalah perwira militer?
Apakah Song-jae ada di Hutan Salgoji sekarang?
Ya, benar, Yang Mulia.
Pengkhianat tercela ini…
Yang Mulia!
Penasihat Negara Kanan,
apa yang membawamu ke sini?
Saya membawa kabar buruk, Yang Mulia.
Kepala juru masak kerajaan
diambil alih oleh sekelompok pemberontak
ke markas mereka di Hutan Salgoji.
Apa? Mereka mengambil kepala juru masak kerajaan?
-Apakah kamu yakin akan hal itu?
-Ya, Yang Mulia.
Dia diculik
di halaman belakang dapur kerajaan,
dan topi ini ditemukan di sana.
Bagaimana…
Bagaimana ini bisa terjadi?
“Tepi benda
selalu lebih sulit untuk dilihat,
dan saat kamu tidur,
pastikan untuk mengunci kaitnya dengan aman."
Itulah pesannya.
Komandan.
Mari kita menuju ke Hutan Salgoji.
Segera lakukan persiapan.
Ya, Yang Mulia.
Aku akan menyelamatkan kepala juru masak kerajaan
dan menaklukkan kelompok pemberontak itu sendiri.
Apakah menurut Anda itu aneh
bahwa aku sedang berdandan pada saat ini?
Tidak, Yang Mulia.
Seorang tamu istimewa akan datang malam ini.
Saya harus bersiap menyambut mereka.
Siapa yang pergi ke sana?
Yang Mulia…
Yang Mulia sudah gila!
Yang Mulia?
Pada akhirnya,
sudahkah kamu memilih pedang?
Apakah Anda benar-benar bertekad
untuk membunuh nenekmu sendiri?
Yang Mulia.
Siapa…
Siapa kamu?
Jika Anda memecat ratu,
kamu seharusnya tidak menempatkan putranya
di atas takhta.
Tepatnya
apa yang menyebabkan bencana ini.
Pangeran Agung Jesan?
Apakah Anda akhirnya mengetahuinya?
Jadi pada akhirnya…
kamu telah menimbulkan masalah.
Aku seharusnya melihat melalui topengmu
saat kamu berpura-pura
benar-benar bodoh yang tidak tahu apa-apa.
Mengapa kamu menyebabkan kegilaan seperti itu?
Apakah Anda bertanya karena Anda benar-benar tidak tahu?
Saya sedang memulihkan bangsa ini
ke tempat yang seharusnya.
Itu layak untuk diperintah
oleh raja bijak yang akan membawa kedamaian,
dan bukan oleh seorang tiran.
Seorang raja bijak?
Siapa yang kamu maksud?
Kaulah yang memegang pedang!
Apakah kamu bukan tiran sekarang?
Yang Mulia.
Ini waktunya untukmu
untuk bertanggung jawab atas tindakan Anda.
Ini untuk menempatkan
putra ratu yang digulingkan di atas takhta!
Yang Mulia…
akan memastikannya…
bahwa Anda membayar atas tindakan Anda.
Itu Yang Mulia!
Yang Mulia gila!
Yang Mulia sudah gila!
Dimana Tuan Sung?
Dia menunggu perintah Anda
di istana raja.
Mari kita mulai.
Ini adalah malam yang indah!
Siapa kamu?
Siapa yang pergi ke sana?
Api!
Nyonya Istana Choi!
Yang Mulia…
GANGNYEONGJEON
BONGDEOKGUNG JATUH
DUA JAM SETELAH PEMBERONTAKAN
Apa itu?
Kelihatannya mencurigakan.
Saya akan memeriksanya terlebih dahulu, Yang Mulia.
-Itu adalah Kepala Sekretaris Kerajaan.
-Yang Mulia!
Berjaga.
-Ya, tuan.
Yang Mulia.
Tidak, Yang Mulia.
Anda harus pergi dari sini.
Yang Mulia, Anda harus pergi!
TIDAK!
-Yang Mulia!
-Tetap diam.
Itu adalah jebakan yang dibuat oleh Pangeran Agung Jesan!
Yang Mulia!
Yang Mulia, Anda harus berlindung.
Itu adalah jebakan! Lindungi Yang Mulia!
Bunuh mereka semua!
Song Jae…
-Song-jae!
-Yang Mulia!
-Subjekmu yang paling berbahaya ini…
-Tidak, Song Jae!
-berusaha untuk setia padamu.
-Song-jae!
Dan dengan melakukan hal itu, ia menemui ajalnya.
-Tidak, Yang Mulia!
-Song-jae!
-TIDAK! Song Jae!
-Kita harus pergi, Yang Mulia!
-Tidak, Song Jae!
-Anda harus keluar dari sini, Yang Mulia!
-Song-jae!
-Kita harus pergi, Yang Mulia!
-Aku Song-jae!
-Yang Mulia!
Kita harus pergi, Yang Mulia!
Anda harus pergi.
Yang Mulia,
kamu harus segera keluar dari sini!
Yang Mulia!
Yang Mulia, saya akan membuka jalan.
Tolong cepat dan berlindung!
Apa yang terjadi?
Astaga, kepalaku sakit.
Gong-gil?
Apa yang sedang terjadi?
Ikat kepala merah pada mereka memberitahuku
mereka telah mengambil alih tempat ini juga.
Mari kita keluar dari sini dulu.
Apa yang sedang terjadi?
Dan mengapa kamu membawaku ke sini?
Jika kamu tidak pergi sekarang,
Yang Mulia akan berada dalam bahaya yang lebih besar.
Apa?
Aku tidak akan pergi sampai kamu memberitahuku
apa yang sedang terjadi.
Tunggu. Gong-gil!
Gong-gil!
Siapa yang pergi ke sana?
Buru-buru! Ikuti saya!
Anda pasti bercanda.
Masak Yeon, cepat!
Siapa yang pergi ke sana?
Masak Yeon!
Ikat kepala berwarna merah.
Pedang.
Apakah ini
pemberontakan?
Bagaimana dengan Yang Mulia?
Apa yang terjadi padanya?
Masak Yeon.
Anda, di atas segalanya,
harus aman.
BON APPÉTIT, Yang Mulia
Jadi itu maksudnya semua ini?
Saya melihat Anda ingin menjadi raja, Paman.
Selamat.
Kita harus menyelamatkan Yang Mulia, apa pun yang terjadi.
Maukah Anda membantu saya?
Heon!
Masak Yeon.
Jika Anda tidak datang sendiri,
kepala juru masak kerajaan akan mati.
Aku ingin menyelesaikan masalah denganmu
sekali dan untuk selamanya.
Jangan melakukan hal bodoh.
Pergi. Pergi sekarang!
-Yang Mulia!
-TIDAK!
Terjemahan subtitle oleh: Jennifer Jean Lim